[The Heir]
[Episod 7]
Tuan Muda Wensong,
mari kita pergi.
Dah nak siap.
Keadaan dah mendesak, Tuan Muda Wensong.
Betul.
Suruh semua orang suruhan
di kediaman ini pergi dari sini
supaya tak terbabit.
Cepat pergi.
Baik.
Di mana tuan muda awak?
Tuan muda ada di dalam bilik bacaan.
Luo Wensong,
saya datang demi Hua.
Memandangkan awak tak menyukai dia
dan dia pun tak menyukai awak,
kenapa awak tak lepaskan dia?
Tulis sajalah
surat pembatalan perkahwinan itu.
Luo Wensong,
awak dengar tak apa yang saya cakap?
Luo Wensong!
Adik.
Tengok.
Dah berjaya, betul?
Awak tengok,
dah sebati.
Tengok.
Dah berjaya.
Dakwat baharu ini
akhirnya berjaya.
Saya dah berjaya!
Akhirnya saya berjaya!
Tuan Muda Wensong!
Cepat...
Jangan bergerak.
Saat dakwat dihasilkan,
hari dakwat dimusnahkan.
Tuan Muda Wensong,
cepatlah pergi.
Kalau tak, pengawal kerajaan akan sampai.
Pengawal kerajaan?
Takdir.
Luo Wensong.
Apa yang berlaku kepada keluarga awak?
Adik.
Awak tengoklah.
Keadaan keluarga Luo saya hari ini
sama tak dengan keadaan keluarga Li
kehilangan hak pembekalan dakwat ufti
pada masa itu?
Kenapa awak tanya begini?
Saya masih kecil pada masa itu,
tak ingat lagi.
Batang dakwat ini
cukup untuk menandingi segalanya
yang ada di dunia ini,
tapi
saya tak nak serahkan ia kepada orang keji
yang berniat jahat.
Apa yang saya patut buat?
Ping An.
Bakar.
Bakar?
Tuan Muda Wensong!
Awak...
Awak buat apa, Tuan Muda Wensong?
Ini...
Awak buat apa?
Awak...
Luo Wensong.
Jangan bakar!
Luo Wensong!
Lepaskan!
Tuan muda!
Luo Wensong,
tak kira apa pun yang berlaku
kepada keluarga awak,
asalkan orang masih hidup
dan kemahiran masih ada,
semua masalah
pasti ada jalan penyelesaiannya,
tapi kalau awak bakar semuanya,
semuanya akan terlambat,
semuanya akan musnah!
Biarlah kalau terlambat.
Ada pepatah berbunyi
kalau dunia aman,
pegawai tampil untuk berkhidmat.
Kalau dunia huru-hara,
pegawai undur untuk selamatkan diri.
Luo Wensong,
awak betul-betul buat saya pandang rendah
terhadap awak hari ini,
ini tak macam kata-kata awak.
Apa yang saya patut katakan?
Tak gembira kerana kebendaan,
tak sedih kerana diri sendiri.
Tak gembira kerana kebendaan.
Tak sedih kerana diri sendiri.
Bagus kata-kata awak.
Saya nak minta tolong awak satu perkara.
Tolong simpan "Catatan Dakwat" ini
baik-baik untuk saya.
Tuan Muda Wensong!
Tuan Muda Wensong,
pengawal kerajaan dah sampai di pintu,
kita kena cepat pergi!
Nak pergi mana?
Ikut saya.
Masuk dan geledah!
Jangan biarkan dia lari!
Baik!
Sebelah sini, tuan.
Cepatlah!
Luo Wensong.
Ke mana sebenarnya
awak nak bawa saya pergi?
Saya penjenayah yang dikehendaki
oleh pihak kerajaan sekarang.
Kalau mereka dapati awak bersama saya,
awak akan ditimpa masalah.
Awak
bersembunyi di sini.
Awak hanya boleh pergi
selepas pengawal kerajaan beredar.
Luo Wensong!
Luo Wensong.
Awak mesti teruskan hidup baik-baik.
Ada orang di sana tak?
Tiada.
Jom,
kita masuk tengok.
Dah periksa sana belum?
Belum.
Pergi ke sana.
Baik.
Tuan Muda Tian Benchang,
ada apa-apa penemuan?
Saya dah cari di sini,
tiada orang.
Ketua,
saya dah cari di luar,
tiada orang,
tak jumpa sesiapa juga di dalam kediaman.
Kalau tak dapat tangkap orang,
susah kita nak jelaskan
kepada pihak atasan.
Tuan,
saya tahu ada satu lagi tempat
yang Luo Wensong pasti akan pergi.
Tuan, ikut saya.
Semua cepat naik ke atas bukit,
jangan biarkan Luo Wensong lari!
Baik.
Tuan,
sinilah tempatnya.
Kepung Asrama Hati Tenang!
Baik!
Abang!
Pengurus rumah!
Luo Wensong!
Luo...
Tuan muda.
Asrama Hati Tenang!
Pengawal kerajaan dah mengepung
dari semua arah,
kita tak dapat lari lagi.
Buruan Luo Wensong!
Kamu dah tak dapat lari lagi!
Cepat keluar dan serah diri!
Tuan,
saya ada satu cara.
Cara apa?
Bakar saja,
tengok mereka keluar atau tak.
Pecahkan pintu!
Luo Wensong!
Kalau awak tak keluar lagi,
saya akan bakar Asrama Hati Tenang!
Mak cik balik ke bilik dan tunggu saya.
Biar saya pergi bincang dengan mereka.
Wensong.
Walau apa pun yang terjadi,
kita sekeluarga
akan hadapinya bersama-sama.
Ambil senjata!
Awaklah Luo Wensong?
Betul.
Tuan Zhao Shen selaku majistret daerah
dah berikan arahan.
Semua ahli keluarga Luo
perlu dibawa balik untuk disiasat.
Boleh saya lihat waran tangkap tuan?
Waran masih dalam perjalanan.
Tak payahlah cakap banyak.
Tuan muda,
nampaknya kita dah terlambat.
Kenapa begitu ramai pengawal?
Luo Wensong!
Cepatlah serah diri.
Tian Benchang.
Betullah kata-kata ayah saya,
keluarga kita memang memelihara
seorang hamba yang baik.
Luo Wensong, awak...
Tian Benchang?
Bukankah dia orang keluarga kita?
Kenapa dia bersama
dengan pengawal-pengawal ini?
Ketua pengawal.
Boleh saya bincang dengan tuan sekejap?
Mak cik saya dah berkahwin lama dahulu,
dia bukan lagi sebahagian
daripada keluarga Luo.
Boleh tak lepaskan dia?
Saya akan ikut tuan pergi.
Kalau pengawal kerajaan tak lepaskan dia,
awak akan buat apa?
Kalau mak cik saya tak dilepaskan,
saya mungkin takkan serah diri.
Luo Wensong, awak melawan penangkapan!
Kalau awak tak serah diri hari ini,
pengawal kerajaan pasti akan
musnahkan Asrama Hati Tenang
dah hapuskan
seluruh keluarga Luo awak hari ini!
Berani awak!
Tian Benchang,
hamba tak guna!
Ping An!
Tangkap mereka semua!
Abang!
Tuan muda!
Jangan biarkan dia lari!
Tuan,
dia nak lari!
Serang!
Tuan!
Tangkap dia!
Jangan biarkan dia lari!
Luo Wensong!
Keluar sekarang!
Bakarlah!
Bakar!
Abang saya...
Abang dan mak cik saya masih ada di dalam.
Tuan muda tak boleh pergi.
Nanti tuan mati sia-sia,
tuan muda mesti hidup!
Tuan muda,
cepat pergi.
Tuan muda.
Jom.
Baik.
[Asrama Hati Tenang]
Bakar!
Bakarlah!
Tuan muda.
Tuan muda cedera tak?
Baik kita berehat sekejap di sini.
Tuan muda,
alaslah perut.
Ka...
Kamu nak buat apa?
Serahkan semua wang dan harta benda kamu.
Bangun!
Abang.
Geledah betul-betul.
Ini bagus,
biar saya tengok.
Beri saya.
Ini...
Ini tak berharga,
hanya sebatang dakwat.
Beri saya!
Ini betul-betul tak berharga,
ini hanya sebatang dakwat.
Tuan muda.
Ji Xiang!
Saya nak bunuh awak!
Saya cekik awak sampai mati!
Undur!
Cepatlah!
Cepat!
[Wang Cuiqiao]
Awak dah sedar?
Terima kasih, puan
kerana selamatkan kami berdua.
Tempat ini terpencil dan bahaya.
Selepas kamu berehat,
baliklah ke rumah secepat mungkin.
Baik.
Faham, puan.
Saya bukan puan,
saya cuma seorang saudagar.
Keluarga kami juga berniaga sebelum ini.
Yakah?
Bagaimana dengan sekarang?
Sekarang...
Kami dianiaya oleh penjahat.
Keluarga kami dah musnah.
Hanya tinggal kami berdua.
Kalau begitu,
kamu nak pergi ke mana sekarang?
Kami nak pergi ke arah tenggara
untuk berlindung
dengan Panglima Yu Dayong.
Panglima Yu Dayong?
Dia dah berpindah dari tenggara ke utara.
Kita dapat bertemu di sini,
ini juga takdir.
Beginilah.
Kamu ikut saya teruskan perjalanan.
Kebetulannya,
saya juga nak pergi jumpa Panglima Yu.
Jom.
Tuan muda.
Kita ikut dia pergi atau tak?
Apa-apa pun, kalau kita ikut dia,
kita akan lebih selamat.
Namun, kita kena bertindak ikut keadaan.
Wirawati,
tunggu kami!
Jom.
Jom, bagasi.
Biar saya bawa.
Jom.
[Kedai Himpunan Pujangga]
Baguslah.
Bagus.
Tauke.
Selamat datang.
Bagus.
Tahniah juga.
Tahniah.
Terima kasih.
Tahniah juga.
Sila masuk.
Zhen.
Zhen,
dengar cakap saya.
Saya nak cakap sesuatu dengan awak.
Tian Benchang,
saya tiada apa-apa nak cakap dengan awak.
Boleh tak awak lepaskan saya?
Zhen, awak dengar cakap saya.
Sekarang, kita berdua
dah tiada halangan lagi.
Saya tahu
awak salahkan saya
dan benci akan saya.
Saya memang pengecut sebelum ini,
itu salah saya,
tapi sekarang dah berbeza.
Keluarga Tian
dan saya,
semuanya dah berbeza,
saya dah ada segalanya sekarang.
Jadi?
Kami tak perlu risau pasal pesanan lagi
dan tak perlu hidup susah lagi.
Mulai sekarang,
saya akan menebus kesalahan saya.
Saya akan layan awak
dengan sebaik-baiknya.
Saya akan kahwini awak
- dengan perarakan yang gah...
- Tian Benchang.
Awak jelas sekali nampak saya malam itu.
Saya memang dah nampak.
Kalau awak ditangkap,
awak akan jadi rakan subahat.
Saya buat begitu
untuk melindungi awak, Zhen.
Habis itu, macam mana dengan Luo Wensong?
Adakah dia mesti mati?
Luo Wensong ialah penjenayah
yang dikehendaki oleh pihak kerajaan.
Itulah padahnya
sebab melawan semasa ditangkap.
Lagipun, Zhen,
Luo Wensong yang pisahkan kita.
Dia buat keluarga Tian kami
menanggung malu.
Kenapa awak nak bela orang sebegitu?
Namun, macam mana dengan orang lain
di Asrama Hati Tenang?
Mereka semua sama saja.
Ini memang ikut undang-undang.
Lagipun,
semua ini kerja pengawal kerajaan.
Apa kaitannya dengan saya?
Saya dah nampak semuanya!
Awak yang mulakan kebakaran itu.
Saya ada di Asrama Hati Tenang hari itu,
saya dah nampak semuanya,
awak sebenarnya boleh saja
tak mulakan kebakaran itu.
Pada pandangan saya sebelum ini,
Abang Benchang saya memang agak pengecut,
tapi dia baik hati
dan lemah lembut.
Namun, awak yang sekarang
buatkan saya rasa takut.
Kenapa awak boleh jadi begini?
Ataupun
awak sememangnya orang sebegini?
Tak kira betapa besarnya jenayah mereka,
mereka sepatutnya diserahkan
kepada pihak berkuasa,
bukan awak yang tentukannya,
tapi demi kepentingan diri sendiri,
awak bunuh orang untuk menutup mulut.
Kalau begini,
apa bezanya awak dengan raksasa
yang makan orang dan minum darah?
Tian Benchang,
kita jangan berjumpa lagi kelak.
Saya tak nak tengok muka awak lagi.
Saya tak buat salah!
Takkanlah saya nak jadi hamba
yang dipijak-pijak
oleh orang lain seumur hidup?
Lepaskan saya!
Apa salahnya saya berusaha untuk maju?
Kita membesar bersama,
sepatutnya awak kenal dan fahami saya.
Zhen,
berilah saya satu peluang lagi.
Kita kembali ke masa lalu
dan mulakan semula, boleh tak, Zhen?
Awak betul-betul dah gila!
Keluarga Li dan Luo
telah bersama-sama
dalam industri dakwat
selama puluhan tahun.
Datuk juga telah bersaing
dalam pembuatan dakwat
dengan Luo Hanzhang beberapa kali.
Bakatnya dalam pembuatan dakwat
setanding dengan datuk.
Sayang sekali.
Hari ini, keluarga Luo telah jatuh
dan musnah.
Dia meninggal dunia di ibu kota.
Datuk.
Sebenarnya...
Sebenarnya, pada hari keluarga Luo
ditimpa musibah,
saya berada di Kediaman Luo.
Ada sesiapa nampak awak?
Tia... tiada.
Saya pergi ke sana
dengan sangat berhati-hati.
Tiada siapa yang perasan kehadiran saya.
Hari itu saya pergi
untuk mendapatkan
surat pembatalan pertunangan bagi Hua'er.
Namun tak sangka,
saya secara tak sengaja menyaksikan
Tuan Muda Wensong mati
dalam kebakaran itu.
Aduh, Zhen.
Sama sekali tak boleh
beritahu orang lain tentang perkara ini.
Datuk.
Saya cuma tak sangka
Tuan Muda Wensong
akan benar-benar mati begitu saja.
Lagipun,
dia pernah membantu saya.
Saya memutuskan untuk membuat dakwat
juga harus berterima kasih kepadanya.
Apa maksud awak?
Beberapa waktu yang lalu,
saya pergi ke Kediaman Luo
untuk menilai kayu pain.
Tuan Muda Wensong berbual dengan saya
dan menyedarkan saya.
Ini membuat saya sedar
bahawa saya benar-benar suka
membuat dakwat.
Saya juga ingin membuat dakwat.
Tetapi pada malam itu,
saya nampak dia mati dalam kebakaran,
barulah saya faham,
rupanya benar-benar ada orang
seperti ini di dunia ini.
Jadikan seni pembuatan dakwat
sebagai kerjaya seumur hidup,
berkongsi kemuliaan dan penghinaan,
hidup dan mati bersama.
Dalam hati saya timbul rasa kagum,
tetapi pada masa yang sama
saya juga sangat takut.
Saya tiba-tiba tak faham
kenapa saya membuat dakwat.
Adakah ia kerana dorongan emosi,
kerana wang,
kerana minat
atau kerana apa sebenarnya?
Saya tiba-tiba jadi tak faham.
Tak sangka dalam hati awak
tersembunyi fikiran seperti ini.
Datuk.
Dulu saya selalu sangka
Tuan Muda Wensong itu orang gila.
Selain membuat dakwat, tiada yang lain.
Saya dan dia bukan sehaluan,
tapi kata-kata yang dia beritahu saya itu,
saya rasa ada betulnya.
Pembuat dakwat
harus tumpukan perhatian sepenuhnya.
Tumpukan perhatian sepenuhnya.
Jalan pembuatan dakwat ini
penuh dengan kesukaran dan halangan.
Memanglah orang mengisar dakwat,
dakwat pula menggilap jiwa orang.
Datuk ajar awak membuat dakwat
bukan supaya awak menjadi
pembuat dakwat biasa
untuk mencari rezeki awal
bagi menyara keluarga.
Apa yang datuk mahu wariskan kepada awak
ialah jalan dakwat.
Jalan dakwat?
Jujur dan adil
ialah jalan keluarga Li.
Hidup dan mati bersama
ialah jalan Luo Wensong.
Bergaul dengan golongan berkuasa
dan bangsawan
ialah jalan Luo Hanzhang.
Datuk benar-benar berharap
pada masa depan,
awak mampu menemui jalan awak sendiri.
Jalan saya sendiri?
Datuk berharap
awak terus berjalan ke depan
dengan membawa semua persoalan ini.
Sentiasa meragui diri sendiri,
kemudian menghancurkan
semua keraguan ini
dan mengasah semula.
Dengan berulang kali seperti ini,
sesuatu yang keras
dan tak dapat dihancurkan
pasti akan kekal dalam hati awak.
Datuk,
walaupun sekarang saya masih tak tahu
apa jalan saya sendiri,
pada masa akan datang,
saya akan berusaha
untuk memintal setiap rumput sumbu,
membakar setiap mangkuk jelaga
dan membuat setiap dakwat dengan baik.
[Tiga tahun kemudian]
Ayah.
Macam mana keadaannya?
Sudah sampai saat yang paling genting.
Ini sesuatu yang bagus.
Hari ini semasa saya membeli sayur,
saya terjumpa seorang peniaga jalanan.
Dia kata ini gelatin kulit keldai
yang berkualiti tinggi.
Saya terfikir
untuk merebus sup ayam
bagi
memulihkan badan Zhen.
Datuk!
Zhen.
Tengoklah muka awak,
seperti monyet kecil yang kotor.
Datuk.
Datuk, cepat mari.
Cepat mari tengok,
saya telah berjaya menghasilkan dakwat.
Mari pergi.
Mak.
Datuk cepat tengok.
Zarahnya tak sekata,
suhu pembakarannya kurang sempurna.
Ayah,
macam mana keadaannya?
Zhen.
Cuba awak beritahu datuk.
Apa rahsianya?
Jelaga yang berwarna campuran,
kasar
dan kelihatan kering kusam
dianggap tahap sederhana atau rendah.
Namun jika warnanya hitam tulen,
halus
dan berkilau,
ia dianggap tahap tinggi.
Namun jika kualiti minyak tung itu
berkualiti tinggi,
membakar dengan cara yang betul,
dan mengawal suhu dengan sempurna,
jelaga yang terhasil berwarna hitam
bercampur kelabu,
halus dan ringan,
itulah jelaga tahap tertinggi
yang jarang ditemui.
Bagus!
Mengetahui cara pembuatannya
dan juga mengetahui sebab di sebaliknya.
Begini barulah boleh menjadi
pembuat dakwat yang berkelayakan.
Ayah,
maksud ayah,
Zhen telah berjaya menghasilkan
jelaga tahap tertinggi?
Bagusnya, Zhen.
Datuk.
Kalau begitu,
saya sudah boleh dikira tamat belajar?
Sudah lewat ini.
Makan senja nanti,
tambah lauk daging.
Baiklah, ayah.
Saya balik nanti terus masak.
Bagusnya.
Hebat betul awak, Zhen.
Nenek moyang sekalian,
Zhen
telah belajar membuat dakwat
selama tiga tahun.
Demi mengajarnya supaya tak sombong
dan tak mudah gelisah,
setiap kali dia mencapai kemajuan
dalam seni pembuatan dakwat,
saya akan menegurnya dengan tegas
sehingga dia banyak menanggung
rasa terkilan.
Tetapi dia
bersemangat tabah,
tak takut menghadapi kesukaran
dan bertambah maju dengan sangat cepat,
sering membuat saya berasa malu.
Sepanjang hidup saya ini,
saya mementingkan dakwat seperti nyawa.
Malangnya,
saya terpaksa berputus asa separuh jalan.
Asalnya saya sudah kecewa dan putus asa.
Syukur kepada tuhan,
Zhen
berjaya menguasai seni pembuatan dakwat.
Dalam masa tiga tahun saja,
dia telah berjaya menghasilkan
jelaga tahap tertinggi.
Nenek moyang sekalian,
Dakwat Li
sudah ada pewaris.
Sudah ada pewaris.
Dengar kata ada orang
membuat kecoh di bengkel dakwat lagi.
Semuanya kerana
pengurus bengkel dakwat tinggi cita-cita
tetapi rendah kemampuan.
Tak mampu menghasilkan dakwat yang bagus,
malah asyik menuntut
kenaikan gaji.
Mak tam
pun telah tengok buku akaun.
Walaupun cukai berat sepuluh tahun
keluarga Li telah berakhir,
perniagaan bengkel dakwat kini merosot.
Mana ada wang lebih untuk mereka?
Kami
bukannya tak mahu
beri mereka gaji yang lebih banyak.
Cuma,
keadaan sekarang tak sama seperti dulu.
Kami memang tak berdaya.
Jangan sebut gaji pekerja dulu,
sara bulanan ahli keluarga kita sendiri
pun masih tertunggak.
[Li Zhengyou, anak lelaki Sun Wanyi,
cucu sah cabang ketujuh]
Sekarang saya hanya boleh
gali lubang tutup lubang.
Jiangyue,
bengkel dakwat ada kesukarannya sendiri.
Saya faham.
Beberapa hari lalu,
saya samar-samar dengar orang kata
bahawa beberapa keluarga kaya
yang menyokong perniagaan Dakwat Li
selama beberapa tahun ini
kini sudah beralih kepada keluarga Tian.
Keluarga Tian?
Keluarga Tian hanya bergantung pada
harta dan bengkel dakwat keluarga Luo
yang mereka rampas.
Jika tak,
hanya dengan kemampuan mereka,
mana mungkin mereka layak?
Jingdong.
Jaga percakapan awak.
Mak tam,
kita semua ahli keluarga sendiri.
Apa yang tak boleh dikatakan?
Keluarga Tian itu memang membina kejayaan
dengan mengorbankan keluarga Luo.
Segala kekayaan mereka diperoleh
melalui cara yang tidak sah.
Sekarang,
mereka bersubahat pula
dengan majistret daerah
dan golongan berkuasa,
malah tak mementingkan
persatuan kesusasteraan.
Di Huizhou sekarang,
mungkin tiada siapa
yang berani menentang Dakwat...
Dakwat Tian.
Zhengshen.
Nenek tam.
Datuk.
Ayah.
Mak.
Mak long.
Mak andak.
Jangan-jangan awak tak tahu
setiap hari pertama dan ke-15 bulan
ada jamuan keluarga?
Kenapa awak baru datang
selepas habis makan?
Jangan tercegat lagi.
Cepat minta maaf kepada nenek tam.
Minta nenek tam maafkan saya.
[Li Zhengshen, cucu sulung
cabang keenam keluarga Li]
Walaupun Zhengshen datang lambat,
saya telah mendapatkan pil inti abadi ini
untuk nenek tam,
datuk
dan juga ayah saya.
Dikatakan pil ini sangat berkesan.
Memanjangkan usia,
menghilangkan kesakitan dan
menyembuhkan penyakit itu perkara biasa.
Bahkan kaki ayah saya ini,
selepas makan pil ini,
jika diberi masa,
juga boleh berjalan dengan pantas.
Awak...
Berjalan dengan pantas?
Ayah!
Nenek tam.
Zhengshen tak menipu kamu.
Pil ini memang jarang ditemui.
Dikatakan bahawa dalam senarai hadiah
yang dibawa oleh Tuan Tian ke ibu kota
untuk dihadiahkan kepada
para pegawai dan golongan berkuasa
ada pil ini.
Anak derhaka!
Saya akan pukul awak sampai mati hari ini!
Jingdong.
Kalau ada apa-apa, balik nanti baru cakap.
Zhengshen.
Awak tahu peraturan keluarga Li tak?
Setiap kali hari perayaan
yang berkumpul bersama,
itulah masa untuk menguji kemahiran
dalam seni dakwat.
Bawa dakwat ke sini.
Ini...
Dakwat ini
berbau harum.
Ukirannya
pula terlalu mewah dan berlebihan.
Ini mesti dakwat keluarga Tian.
Yang ini pun berbau harum.
Mungkin
ini dakwat keluarga Chen.
Yang ini nampak
biasa-biasa saja.
Tiada apa yang istimewa.
Malah baunya pun biasa-biasa saja.
Mungkin ini buatan ayah saya.
Kalau begitu, mari kita tengok
sama ada penilaian Zhengshen
betul atau tak.
[Dakwat Zhao]
[Dakwat Cao]
[Dakwat Li]
Nenek tam, tengok.
Biasa-biasa saja?
Saya akan pukul awak sampai mati,
anak derhaka!
Bertenang.
Ayah,
sekurang-kurangnya saya dapat menilai
dakwat buatan ayah.
Pada pandangan saya,
ayah memang terlalu taasub.
Sebab itulah tak dapat menghasilkan
dakwat yang bagus.
Seperti kata pepatah,
tanpa keinginan,
sesuatu perkara akan berhasil.
Awak memang memalukan cabang keenam!
Baiklah.
Di depan orang tua,
tak senonoh langsung.
Saya telah hilang adab.
Saya memang kecewa kerana anak
yang dididik tak mencapai harapan,
tetapi saya...
Tetapi saya lebih membenci diri sendiri.
Sejak keluarga kita ditimpa musibah,
beban berat terletak di bahu
cabang keenam.
Setiap hari saya berusaha sehabis daya
tanpa sedikit pun kelalaian,
malah hampir mahu tidur di bengkel dakwat.
Saya takut kemampuan saya tak cukup
untuk menanggung keluarga Li.
Saya tahu saya tak berbakat.
Namun, jangan-jangan saya tak berusaha?
Jangan-jangan saya jadi seperti awak?
Jingdong.
Selama bertahun-tahun ini,
saya telah melihat dan mengingati
segala usaha awak
untuk Dakwat Li.
Awak telah banyak bersusah payah.
Berehatlah sekejap dulu.
Baik.
Minumlah air.
Kakak ipar!
Abang!
Zhen.
Kakak ipar penat tak?
Kakak ipar tak penat apabila nampak awak.
Zhen,
awak datang ke Jalan Sibao untuk beli apa?
Wang yang awak bawa cukup tak?
Nah.
Kakak ipar, saya tak nak.
Saya tak nak kakak ipar
dan abang berbelanja.
Sebaliknya,
hari ini,
saya datang untuk cari duit.
Cari duit?
Macam mana awak nak cari duit?
Saya nak mengambil pelita
untuk menghasilkan jelaga.
Mengambil pelita
untuk menghasilkan jelaga?
Betul.
Proses menghasilkan jelaga ini
memakan masa dan tenaga.
Kebanyakan bengkel dakwat biasanya
upah orang lain untuk buat.
Selagi bayar deposit
atau ada penjamin,
semua orang boleh mengambil bahan mentah
dan pelita untuk menghasilkan jelaga.
Bengkel-bengkel dakwat pula
membuat bayaran
berdasarkan kualiti jelaga.
Namun jika kualitinya tak bagus,
reputasi akan terjejas.
Bukan saja perlu bayar ganti rugi
dua kali ganda,
lebih teruk lagi,
mungkin tak dibenarkan bekerja
dalam industri dakwat lagi.
Ini...
Ini tak boleh.
Zhen.
Abang yang menanggung semua
perbelanjaan keluarga,
awak tak perlu mengambil risiko ini.
Abang.
Selama tempoh ini,
saya belajar membuat dakwat,
keluarga telah menghabiskan banyak wang
untuk saya,
hanya keluar tanpa masuk.
Sekarang saya telah berjaya
dalam seni pembuatan dakwat,
sudah tentu saya perlu menanggung
sebahagian perbelanjaan keluarga.
Lagipun...
Lagipun apa?
Lagipun,
kakak ipar saya yang terbaik di dunia ini
baru saja berkahwin dengan abang saya.
Saya mesti melayan dia dengan baik!
Awak ini sama seperti abang awak,
tak serius.
Baiklah.
Awak mahu
pergi ke bengkel dakwat mana?
Abang.
Saya telah fikir masak-masak.
Saya mahu pergi ke
Bengkel Dakwat Keluarga Li.
Kenapa mahu pergi ke bengkel utama?
Bengkel Dakwat Keluarga Li
kehilangan seorang pakar pembakar jelaga
baru-baru ini,
jadi kualiti jelaga mereka menurun.
Harga yang ditawarkan oleh mereka
pun lebih tinggi.
Perniagaan tetap perniagaan.
Zhengliang.
Ikutlah saja kehendak Zhen.
Pastinya
dia telah fikir dengan teliti.
Untuk mengambil pelita
dari bengkel dakwat,
ahli keluarga sendiri
tak perlu bayar deposit.
Bagus juga begitu.
Walaupun begitu,
lagi-lagi seperti ini,
saya lagi nak bayar deposit.
Jika tak, nanti mereka akan rasa
kita mengambil kesempatan.
Betul cakap awak.
Perniagaan tetap perniagaan,
buat kerja, terima bayaran.
Apa yang patut dibayar, kita bayar.
Nah, ambil ini.
Saya tak nak, kakak ipar.
Ambillah.
Saya benar-benar tak nak.
Saya akan fikirkan cara sendiri.
Kamu berdua adik-beradik ini,
apabila keras kepala,
memang sama saja.
Dengar cakap kakak ipar.
- Ambillah.
- Saya tak nak.
Ambillah.
Zhen, janganlah menolak.
Terima saja dulu.
Terimalah.
Abang dan kakak ipar,
kamu jangan risau.
Kali ini saya pasti akan dapat cari duit.
Baiklah.
Kami semua percaya kepada awak.
Kakak ipar,
bila kamu habis kerja?
Sekejap lagi agaknya.
Namun, bangunan ini nampak megah betul.
Institut Kewangan Adil dan Makmur?
[Institut Kewangan Adil dan Makmur]